# 搭建视频网站方法汇总

这是一个秘密，如果被你发现了，不要随便告诉别人。使用WP2PCS可以轻松的在你的wordpress网站中使用百度网盘内的视频，并且播放。
　　
要在你的网盘内播放百度网盘内的视频，首先你得安装wp2pcs这个插件，安装好后进行百度授权，这样你就可以在你的网盘目录下的“我的应用数据” 目录中，创建一个wp2pcs目录，并把这个目录作为和你的网站连接在一起的目录了。你可以通过wp2pcs把网站备份到这里，然后通过百度网盘的客户端 下载到自己的电脑上。当然，你可以使用它来调用百度网盘内的资源，例如把图片、音乐、视频存放在百度网盘内，然后在网在内使用它们，怎么弄呢?下面我们来 介绍如何在你的网站中播放百度网盘内的视频。

1. 安装插件和初始化
　　
	wordpress的插件安装，可用后台搜索安装。

	安装好之后，后台左侧的菜单列表中就会出现WP2PCS菜单，最开始要授权和初始化设置。
	
	注意，只有授权之后才能使用这个插件。本文只讲如何使用视频播放，它的其他设置就不多介绍了，你可以自己下载使用它的各个功能。
	
2. 上传视频

　　因为默认情况下，百度网盘内是不存在你的网站站点对应的目录的，所以需要用一个方法来激活，方法特别简单，随便上传一个文件就可以了。进入你的网站 后台，进入菜单“WP2PCS – 资源查看”菜单，点击“上传”按钮，接下来会打开百度网盘的界面，上传一个txt吧。现在打开百度云管家(网盘客户端)，打开之后双击“我的应用数据”目 录，是不是发现多了一个wp2pcs目录，依次点击进去，找到刚才你上传的那个txt，这个目录就是你的站点对应的目录了。把你的视频上传到这里。

3. 直接调用mp4视频
　　
	调用视频有两种方式，一种是直接调用，另一种是插入播放器。
　　
	wordpress 有一个牛B的功能，插入一个mp4地址的时候，自动转化为html5视频播放器。 所以如果你的视频是mp4格式的，可以直接插入一个地址。那么这个地址是什么呢?非常神奇的是，wp2pcs把资源调用本地化了，用一个你自己网站的 URL就可以调用这个mp4，比如yourdomain/?wp2pcs=/video.mp4这样的一个URL，就可以播放这个mp4。
	
	撰写或者编辑文章的时候，点击那个添加媒体按钮。
	
	选择左边的那个“WP2PCS”选项，进入对应的目录，点击一个视频，再点击“插入选中”按钮，即可插入视频。默认情况下上面图片中右上角的两个选项是没有的，所以会直接插入mp4视频。效果如下图：
	
4. 插件内置的播放器
　　
	调用视频播放的话，你会发现视频的打开速度特别慢，观众可能还没等视频出来，就关掉网页走人了。WP2PCS内置了一个视频触发机制，直接通过一个 iframe，调用百度的播放器，利用百度服务器端来播放视频。这个功能的好处就是直接用百度的服务器，相当于在百度网盘内播放视频，打开速度和播放加载 速度都比较快。
　　
	前面提到了设置，要插入播放器，需要在设置中打开插入播放器的选项。
	
	然后再在插入视频的地方选择插入播放器。
	
	插入的会是一个iframe，你可以切换到文本编辑模式下，对iframe的长宽进行调整。发表文章之后，WP2PCS自动通过javascript来使这个iframe变成视频播放器。播放器的样子如下图：
	
5. 采用m3u8播放视频

	m3u8格式的视频文件被成为流式文件，WP2PCS可以开通m3u8视频播放功能，这个功能调用百度媒体云的转码服务和资源，视频播放更加流畅。但是这个功能是付费的，费用也不高，如果你仅仅是播放一些比较简单的视频，可以选择上面4中提到的播放器播放方式。
　　
	这个功能的插入方法跟上面4一样，播放器样子如下：
	
6. 采用自己的播放器播放视频
　　
	WP2PCS的一个最大好处，就是把百度云盘(私有云)的资源调用出来，想怎么用就怎么用。比如你要使用mp4，调用出来就可以了，比如你要使用avi，调用出来就可以了。然后把这个视频调用的url放到你自己的视频播放器中，就可以播放拉。
　　
	注意， 如果你是直接调用资源来播放的话，要走你自己的服务器流量，所以这种方法不适合有流量限制的服务，另外，也不适合那种性能比较弱的服务器，因为它的资源调 用是靠php来执行的，如果你的网站访问量大的话，很有可能拖死你的网站，所以，有流量限制的和性能较弱的服务器可以使用第4或5种方法。
　　
	百度云盘可以免费扩容到2T，如果一个高清电影4G的话，一个云盘账号就可以放512部，已经相当牛逼了。不过WP2PCS提供的播放效果都不是高清，而是经过转码的。所以，用它来做在线预览播放，是再好不过的了!
	
[文章来源](http://www.jb51.net/yunying/269339.html)