##如何让自己网站中网页让搜索引擎搜到？ 

页面主题优化 一个页面的部分是很重要的，许多SEO都坚信，Google会优先寻找这里的文字，因此好多网站就疯狂的在这里写下一堆关键字，希望增加被搜索的概率，就像我们的“搜客搜索”一样: 呵呵，你会觉得Google这么傻吗？这么容易就被一个title所左右了？其实，我们不妨老实一些，实事求是的写下自己网站的名字，当然，网站的名字要考虑好，最好包含网站的主要内容，比如说，如果你的网站是一个原创文学站点，可能会起名叫“雅文轩”，很好听，但不疼不痒，Google不会知道“雅文轩”是干什么的，那么这里你可以写成“雅文轩原创文学”就好多了。 

页面头部优化 页面头部指的是代码中部分，具体一点就是中的“Description（描述）”和“Keywords（关键字）”两部分，这部分也是SEO们比较花心思的地方，理论一大堆！总结起来就是： 1、“描述”部分应该用近乎描述的语言写下一段介绍你网站的文字，在这其中，你应该适当的对你网站的特色内容加以重复以求突出，比如： 这是全有网集成搜索引擎全搜升级后的搜客搜索（  这只能被搜索引擎忽略，因为很明显这是在堆积关键字愚弄搜索引擎程序。 2、“关键字”部分也很简单，你只需在这里列出你认为合适的，能突出网站内容的关键字就可以了，不要太多，10个8个就可以了，多了也没用，搜索引擎只会浏览靠前的几个，余下的都是浪费。不过有一点大家要明白，现在的主流搜索引擎都不再依靠中的关键字了，因此，这部分内容我们也只是“例行公事”，个人觉得意义不大，不过总好过没有。而且关键字的选择也是一门学问，具体可以参考网上的相关文章，别像下面这个网站这样做无聊的重复，显得太傻。 

超链接优化 搜索引擎为何可以能够索引全世界的网站，是因为各个搜索引擎程序中都有一个会自动“爬行”于互联网上的智能机器人程序，这个机器人就是顺着网站之间的链接游览世界的，那么我们就应该为它创造一个良好的爬行通道——合理的设置链接。 怎样的链接才是合理的呢？你只需牢记以下几点： 1、采用纯文本链接，少用，最好是别用Flash动画设置链接，因为搜索引擎无法识别Flash上的文字，许多公司、个人都喜欢酷酷的Flash动画，网站的入口也做成Flash片断，呵呵，这么做在目前几乎就是“自寻死路”，搜索引擎很难光顾这样的网站。而且个别设计者非常马虎，把网站的入口链接放在了Flash上，有时因为网络繁忙、缺少Flash插件而导致用户根本就看不到网站的内容，失败，失败中的失败。 2、按规范书写超链接，就像这样：中国酷站 ，别小看这个title属性，它既可以起到提示访客的作用，也可以让搜索引擎知道它要去哪里，注意，别写的太罗嗦：title="中国酷站导航是权威站点评测机构，免费推广你的网站" ，这么写的人八成精神有问题，而且时间富余的很。 3、最好别使用图片热点链接，理由和第一点差不多。 

图片优化 图片优化不是让你修改图片的大小、颜色，而是你应该为每个标签加上alt属性，就像这样： ，alt属性的作用是当图片无法显示时以文字作为替代显示出来，而对于SEO来说，它可以令搜索引擎有机会索引你网站上的图片，大家都用过baidu和google的图片搜索功能吧，你以为搜索引擎是怎么找到图片的，不会以为Google能看懂图片吧！？对于一些确实没什么意义的图片，最好也不要省略alt，而应该留空，即 alt=""。 

为网站制作一个“网站地图” 什么是网站地图？说白了就是一个页面，在这个页面上呢，列出了你网站中各个栏目的入口地址，就像这个（  ），站点地图的作用很大，首先，对于一个栏目众多的网站，它可以帮助访客最快速度找到所需的内容；二则，可以给搜索引擎提供一份自己网站的“鸟瞰图”，方便搜索机器人依次索引整个网站。 

PageRank（pr值） PR值是Google提出的一个重要参数，它标明了某个网站的重要程度，那么pr值是如何确定的呢？目前普通的解释为：假如有ABC三个网站，彼此互作友情链接，那么当一个访客通过A上的友情链接来到B时，Google就认为A为B投了“一票”，同理，如果有人从C访问B，那么B又得一票，如果全世界的网站上都有B的友情链接，呵呵，可想而知，B就是世界上最重要的网站了！ 那么如何提供我们自己的pr哪，找别人交换链接啊！不过不能乱找，也不能狂找，而应该找一些和自己网站内容相近，且较为优秀的网站，当然，你自己的网站也不能太差，谁会愿意和一个臭棋篓子下棋啊^_^ 切记！不要疯狂的交换链接，如果你的首页上一下子搞了几百个友情链接，呵呵，Google不但不会提升你的pr，没准还得认为你作弊，从而把你从自己的数据库中删除，到时你就哭吧。 

静态页面与动态页面 目前所有的SEO都认为，Google一类的搜索引擎会尽量避免索引带有参数动态页面，而喜欢索引普通的静态页面，这一点并未得到Google等搜索引擎的明确回答，但从效果来看是这样，毕竟动态页面的变数太大，举个例子，你发了一个帖子，可能在论坛某板块的第1页上，可随着跟贴的增加你的发言可能就被挤到第10页上了，你说搜索引擎是不是很头疼啊。 因此，制作网站的时候，最好避免使用动态页面，或者改良技术，让动态页面自动生成对应的静态页面，既能便于搜索引擎收录，也可以降低网站服务器、数据库负担，一举两得，不过这也不是觉对的，还是那句话，网站流量决定一切，即便是一个全部采用动态页面的网站，但因为很受欢迎访客不断，那么它还是会被搜索引擎青睐，还是会出现在搜索结果的前列。而且，随着技术的进步，搜索引擎也会改进，搜索动态页面将来必定会更加容易。 

避免大“体积”的页面 有经验标明，搜索引擎不喜欢索引大体积的页面，即一个页面代码部分的体积不要太大，控制在100kb内为佳，我见过一个网站，其首页光HTML代码部分的体积就高达近300kb，呵呵，每次浏览它都相当于下载一个小软件了，多亏现在是宽带，要是以前用56k小猫，非得以为死机了不可。 
　　　　 
最重要的一点！合理的代码结构 搜索引擎喜欢格式清晰，结构分明的页面，理论上XML是最合乎搜索引擎的胃口了，呵呵，当然，这太极端了，不过如果采用最新的XHTML+CSS技术将页面数据同表现分离，即避免大量嵌套表格和其它冗余的代码还是能够完美实现这一要求的。为了说明这个问题，请允许我再次帮朋友的网站做下广告，呵呵，别看广告，看疗效！ 

案例1：  这个网站是朋友2个月前开办的，内容是为吉他爱好者提供曲谱，网站本身并未作特别的优化，但是在页面制作上完全采用了符合web标准的XHTML 1.0 + CSS2技术构建，大家可以看一下它上面每个页面的源代码，是不是非常清晰，没有通常所见的凌乱的表格嵌套？就是这么一个个人站点，Google中“吉他谱”搜索排名第一，“吉他”搜索也是前2页；就因为这样，每天都有大量寻找吉他谱的人通过Google找到这里，根本不用他费力去做什么宣传，羡慕＋嫉妒！ 

案例2：  一个专门销售宠物龙猫的店铺主页，建立时间近半个月，流量少得可怜，但因为同样采用了web标准开发，同时进行了适当优化，目前在Google中以“龙猫”为关键字搜索就进入了前3页；以“龙猫价格”搜索，排名第一页第二位，而这两个关键字的使用频率还是很高的。 之所以举这两个网站，一来是想帮朋友宣传一下，二来是两个网站从建设开始我都是一直关注的，他们在搜索结果中的排名变化也是我亲眼目睹的，因为我和朋友都对SEO都不是很了解，但就是因为采用了web标准制作页面，让网站页面有了一个非常清晰的结构，也许真的就碰巧迎合了Google的搜索习惯了吧。

当然，XHTML对于一些朋友还是有难度的，不过大家同样可以采用正确的HTML 4.01标准制作页面，窍门就是一个：多多使用CSS样式，减少代码中的修饰部分，比如文章标题就应该采用来表示，段落就采用而不是等等，这部分细说起来很麻烦，需要大家自己学习研究，现在国内的专业SEO们也开始重视XHTML技术，因为他们发现，XHTML可以切实满足建立一个“结构良好、条例清晰”的页面的这个要求。 好了，我本人的心得就是这么多，SEO是一个考经验取胜的领域，学习它不是那么直观，重要的是提高自己的技术、平时注意观察、多留意这方面的新闻。现在国内有人出了一本专门讲授SEO经验的电子书，售价高达2、3千元，大家还是不要相信的好，不是说这个人是骗子，只是这门技术变化太快，如果自己没有这个悟性的话，今天学会了明天就可能用不上了，白白浪费钱财。 