#代码大全(2nd) -- Steve McConnell
English name: Code Complete 

这是我看着最轻松的一本讲软件开发的计算机专业书籍，或者说计算机专业相关的书籍，以前上软件工程的课程，一直是听得云里雾里的，可能那个时候确
实基础太差吧，很多听不懂，对于专业词汇什么的，一直感觉晦涩难懂，听得很晕，基本不怎么理解吧，课程听得超级累，坑爹的是，感觉也用心去学了，就是
什么都没有学会，没有什么收获，这样的状况，实在是打击人的自信心、自尊心的，还好自制力不错，勉强坚持旁听完了那些课程。

这本书很厚，900多页，第一感觉，太厚了吧，肯定看不完，估计坚持不了多久。但是坚持看了一段时间后，发现这本书讲的东西，好像很简单一样，看着很轻松，
也感觉明白了，然后还能在写代码的时候，按着书上说的技巧去做，这个时候，发现软件工程好简单啊，和以前上课的感觉完全不同，轻松多了，一看就懂的感觉，
很多东西，我平常也在用，或者努力学习，只是没有专业化、系统化而已，或者很多只知道应该这样，不知道为什么，只是看见别人这么做，或者别人说应该这么做，
然后我就慢慢改正自己的编程习惯了，去模仿、学习。

这本书讲的技巧很多，看着很轻松，很容易明白，最主要是容易直接付诸于实践，非常有成就感。然后这书的排版很好，一页字数不是非常多，很容易就能看完一页，
也让我非常有成就感，有种越看越喜欢，根本停不下来的感学，这种感觉太棒了，Perfect！

这本书的知识量，非常丰富，各种软件开发的巧妙方法，实例代码非常优雅，看着确实是易读、易懂，第一感觉就是赞叹，太妙了，第二感觉就是要学会，写代码
就要按照这么去做，一定要写优美、高质量的代码。

我不是计算机科班出身的，喜欢写程序，喜欢这种思考逻辑和挑战，没有上过专业的课程，研究生才上C++的，老师讲的不再是本科那种了，知识面都是一带而过，
更多是技术的介绍，属于高级课程，不是基础语言课程，所以对于计算机的知识，一直是菜鸟，没有接收专业训练和指导，基本属于自学和摸索的，写代码风格，
没有什么风格吧，就是习惯，习惯糟糕透了，纯属于个人爱好，完全没有考虑什么可读性、鲁棒性、维护等等。也接触了一些小的项目程序，但是完全一个人单独
编写的，所以没有考虑任何实际情况，唯一目标让程序跑起来，可实际运行，就非常ok了，根本不能说什么应用，只是写着玩，或者说练习逻辑的，练习敲键盘吧。
代码中，魔术数、魔术字符很多不说，a，b，c这样的命名，遍地都是，没有注释...

因为与同学的差距太大，自己也算是努力学习的好孩子，接触多了，慢慢零散的看一些语言的书籍、教程的，国内的教材，多是讲、教如何使用语言，很少有涉及
如何优雅的使用语言，所以前期语言的学习，我主要是学习语言的基本语法吧，那个时候，还很自信，以为自己掌握了程序开发，已经可以开发程序了。写代码的
目标很简单，实现功能就完事了，完全是做算法挑战的模式，只管实际运行时间和空间复杂度，完全没有考虑其他更重要的东西。现在看来，那个时候，实在是太
稚嫩了，有这一点小聪明，会思考一些算法逻辑而已。距离实际项目开发，团队合作开发，那不是一星半点，是十万八千里了。

随着学习的过程，遇到的问题越来越多，慢慢的看些大牛的博客文章、经验总结，发现对于学习程序设计什么的，都是推荐看国外的经典书籍，知道那些经典书籍
之后，我就找了看了些，学习的加深之后，接触知识多了之后，才慢慢靠近软件开发吧。对于语言学习教材，国外的虽然也是主要讲语言本身的特性，但是作者都
会友好的提醒读者，注意实际开发中的事项，告诉我们合理命名变量，抽取子程序，科学组织源代码，逻辑分块，构建子程序等的重要性和一些基础方法。慢慢的
就知道了一些软件工程的基础基础知识吧，也开始关注自己代码的可读性、维护性、考虑架构等。

其实我本来就很喜欢架构设计的，喜欢自己构思完整的项目，喜欢这种驾驭的感觉吧，因此对于这些知识，我很敏感，努力地去学习、汲取人家好的经验和分享，
我也努力的改变自己的编程习惯，强迫自己合理命名变量，构建子程序等，时间久了，慢慢地有了些自己的编程习惯，代码比较以前，风格好多了，漂亮多了。
(我比较喜欢面向过程式编程，所以面向对象编程使用不多)因此，对于一些软件开发的知识，有了些模糊的认识，看这本书，很多知识感觉很简单，看得很轻松，
感觉豁然开朗，很多知识也明白了其道理，知道优秀代码为什么优秀，糟糕的代码为什么糟糕，以及如何改进。看这本书的时候，收获感特别明显，感觉自己的技
术随着看书，直线型的上升，非常有成就感，因此这本是，越看越轻松，越看越喜欢。

最喜欢书中的一句话：**管理复杂度——软件工程的革命**

这本书一共7部分，35章，914页，第一感觉，非常厚，看着也是很厚很厚，看完这书真是一项艰巨的任务。但是如果用心开始看了，就发现，这本书很薄很薄，
越看越轻松，一天很轻松就能50--100页，所以实际很薄的，至少是很容易看完的，不像很多书，晦涩难懂，200多页，但是一天好不容易才能看完10页，越看越是
头大、头晕。

第一部分：Laying the Foundation

	第一章：欢迎进入软件构建的世界
	第二章：用隐喻来更充分地理解软件开发
	第三章：三思而后行：前期准备
	第四章：关键的"构建"决策
	
第二部分：Creating High-Quality Code

	第五章：软件构建中的设计
	第六章：可以工作的类
	第七章：高质量的子程序
	第八章：防御式编程
	第九章：伪代码编程过程
	
第三部分：Variables

	第十章：使用变量的一般事项
	第十一章：变量名的力量
	第十二章：基本数据类型
	第十三章：不常见的数据类型
	
第四部分：Statements

	第十四章：组织直线型代码
	第十五章：使用条件语句
	第十六章：控制循环
	第十七章：不常见的控制结构
	第十八章：表驱动法
	第十九章：一般控制问题
	
第五部分：Code Improvement

	第二十章：软件质量概述
	第二十一章：协同构建
	第二十二章：开发者测试
	第二十三章：调试
	第二十四章：重构
	第二十五章：代码调整策略
	第二十六章：代码调整技术

第六部分：System Considerations
	
	第二十七章：程序规模对构建的影响
	第二十八章：管理构建
	第二十九章：集成
	第三十章：编程工具

第七部分：Software Craftsmanship

	第三十一章：布局与风格
	第三十二章：自说明代码
	第三十三章：个人性格
	第三十四章：软件工艺的话题
	第三十五章：何处有更多信息

####Time
开始时间：**2015-12-xx**(大概的开始时间，开始没有记录，现在记不清了)

结束时间：**2016-03-29**

####阅读感想
这本914页的书，终于被我看完了，当然参考文献和索引占了近50页，这些没有看，全部是英语的，看不懂，看得也头痛，所以很大方的抛弃了。这本书内容的非常丰富，
最喜欢的还是语音通俗易懂，看着非常轻松和舒服，所以阅读速度还可以，但是花了近半年的时间，客观原因很多，时间花的比较零散，断断续续的，还好，终于还是看
完了。时间也就是预期的，实在是比较懒，一般一本书的预期时间都是半年以上，以前很讨厌看书，看书很少，只是愚钝的写代码，挑战OJ(online Judge)，现在回想，
也是醉了。

这本书的内容吗，主要是讲软件构建，基于软件开发的流程讲解的，和编码(coding)关系不是想象的那么精密，和以前结束的编程语言书籍完全不同，对于专门的语言，
编程技巧，实际上是没有的，有的是告诉我们应该如何使用编程语言，关注的是风格，可读性，当然也有章节专门涉及了调试、测试等，这些可能和普通的学习编程语
言较接近，核心是围绕软件开发，产品开发的，而不是语言学习。

对于软件开发，软件工程我没有接触，计算机语言，也是自己摸索着学习的，没有上个专业的本科课程，研究生课程看似很高大上，高级课程，其前提默认你学习了
基础语言、操作系统基础等知识，所以实际入门还是非常困难的，想进步，必须自学，努力写代码，Just Coding!

这本书是我软件工程的入门，把我以前零碎看的一些博客，或者某书上说的一些片碎语言，给系统的整理了一遍，看着的时候，感觉收获很多，很多技巧，规范，注意等
都有非常似曾相识的感觉，超级熟悉，只是以前没有这么强烈的认识，和思考吧。真是一本好书！如果说，学习编程语言的编程属于顽童玩沙，毫无目标，规则，章法
可言，只是知道这是沙子，石子，水。。。那么学习这本书之后，就是建筑师筑墙，知道沙子、石子、水的特性，作用，按照一定的比例，规则，混合，按照地基一层一层
搭建，完成一座座高楼大夏。

分析、构建、设计、迭代都是软件开发必不可少的过程，每一过程，这本书都有详细分析，指导。编程习惯也有各方面的指导，鲁棒性、可读性等，都是金玉良言。

这本书的另一大特色是更多资源章节，基本上，每一章，甚至许多节末尾处，都有更多资源，列出了很多经典书籍或者论文等，第三十五章，专门单独一章，
给出了很多经典书籍，这些优秀的书籍，确实是程序员进阶的书单列表。

非常感谢这本书，软件开发入门指导，必备神书！