#Expert C Programming

粗略的看完了《C专家编程》这本书，看的时候，感觉还算仔细，编程挑战没有实际动手做，但是有简单的思考，其他都是逐句逐字地阅读了，
结果却是差强人意，因为没有感觉到收获了什么。因此，这本书给我的感觉很奇怪，可能和我的知识背景有关系吧，所以对于有的东西，我
感觉很简单，不需要那么大篇幅讲解；有的东西太过于复杂了，完全不懂说什么，弄得不是非常协调，看着也是一会儿轻松地笑，一会儿云里雾里
，咬牙切齿。

我是一个喜欢了解历史、根源的人，对于技术史，也有点八卦吧，所以这本书关于那些幽默故事、C语言历史的讲解，我最喜欢的内容了，大概也是记忆最深的，
这些以前想了解，但是没有这么好的资源，百度一点点搜索，不现实。一般是遇到不会，不明白的，新鲜的内容，才会去网上搜索资源，太过于零散、混乱
也容易忘记，这次系统的看了介绍，都是书上有的，看得轻松，所以很开心。

比如：Thomposon在BCPL语言的基础上，创建了B语言，B语言无类型，属于解释型语言，效率太低，Dennis Ritchie创立了NEW B语言，有基于PDP-11硬件支持
的数据类型，还是高效率的编译型语言，B语言失败了，new B语言成功了，后更名为C语言，这可能是C语言的名字来源吧。(这些内容，以前完全不知道)

这本书的部分内容，可能由于有过接触、学习，所以感觉简单一些，相当于再次复习一遍，在这之前，我已经看完了Dennis Ritchie《C语言程序设计》
那本书，所以对于指针和数组关系的理解，还算有基础。这也得益于我的C++杨老师，杨老师上课的时候，一直在我们面前强调数组和指针的关系，一直给我们
讲一些比较高端大气上档次的知识，比如杨老师老早就告诉了我们运行时结构，让我们写代码的时候，学会使用运行时结构分析写的程序，容易察错，也更加
深刻地理解了程序、写代码。那时候上课，非常用心，因为这些内容是以前看国内的教程，都不曾见过的知识，对于我这样的菜鸟来说，全部都是新知识，
所以我非常喜欢杨老师的课程，他是我最钦佩的老师。

由于有了C语言和C++语言的基础，所以这本书的部分内容，还是可以理解的，看得比较轻松，比如第11章，专门对于C++的讲解部分，内容覆盖面也是很广，
可能由于篇幅的原因，讲得不多，都是些属于说明性的吧，C++很多特性也没有强调到，所以感觉太粗略了，不适合C++入门吧。

这本书对于数组和指针的讲解很多，第4章、第9章、第10章，一直在强调，指针的复杂性，怎么强调也不为过吧，讲的内容非常详细了，感觉都有些
重复的味道，对于我来说新东西有，但是比较有限吧。早期学习C/C++语言的时候，完全没有明白指针吧，也许那个时候，我以为我懂了而已，后来杨老师
的强调，看到的代码，问题也多了，就死劲的看了些文章，书的，感觉对指针很了解了，应该没有什么不理解的了吧，看了这本书，发现指针确实复杂得可以。
还好很多特性用不到，否则指针指来指去的，编程就得头晕，更加不用说调试，找错什么的了。

语言的规范性很重要，更重要的应该是编程的规范性吧，代码风格、习惯一定要好，否则维护代码，真的不如重写----可惜都是巨大工作量

第5章，链接器的介绍，我感觉最复杂了，以前没有怎么接触，只知道有这么一个编译过程吧，杨老师上gcc源代码分析课程的时候，也专门为我们讲解了
动态链接和静态链接、区别、原理的，当时也没有听懂，自己找资料看了也有些模糊，看了这书，更加不懂了，做了些什么事情，好像知道了
	
	动态链接，运行时，通过库函数的内存地址，找到内存中链接库的程序，加载到可执行程序中，共享内存中的一份代码，节省内存，速度效率低
	静态链接，编译的时候，直接将库函数复制，拼接到可执行程序中，可执行程序庞大，每个程序都会复制一份，内存浪费大，但是执行速度快
	
这一章看得最吃力，也感觉明白的很少，链接器器了解很少，编译过程也知道的不多，应该好好学习一下编译原理和汇编，如此才容易理解编译过程，
也能够看得懂反汇编程序了。也在尝试使用gcc的objdump反汇编写的程序，看看编译器工作原理，可是基础太差，皮毛都不会，看了这书，理解更差。

第6章，运行时结构，讲的内容，感觉有些突兀，也为会专门分析栈运行时过程，分析程序一步一步怎么走的，但是这本书将的内容侧重点是分析可执行文件
的文件结构吧，对于栈空间管理，进程切换等，讲的不是很多，一些工具应该很有用吧，以前完全没有听说过，真是太孤陋寡闻了。

第3章，分析声明，知识很实用，奇怪为什么需要一章的内容，内容比较基础，分析方法非常好，掌握了这个，对于非常复杂非常复杂的声明，应该也能够应付
一二吧，很实用。对于优先级的讲解，是我看见内容最多，分级最多，非常详细。

这本书最有特色的地方---轻松一刻，我太喜欢这个设计和内容了，看书多么累，看到这个地方，总是很开心。首先，一看见这个知道一章马上结束了，
太开心了，又完成了一章。然后内容都是些奇闻异事，我就喜欢这些故事。看故事总是很轻松的，刚好可以休息一下，完美的设计。虽然感觉一章结束，
有些总结，帮助回忆知识很好，有些练习很好，巩固知识（练习，我都很少做），但是我还是喜欢这本书的风格，首先没有我不喜欢的习题、练习，没有总结。
这大概也是我看完最快的一本书吧，学习的书，我总是看着看着不想看，喜欢拖拉，看完这本书的速度，完全出乎我的意料，当然这本书比较薄，300页。其实
Ritchie的《C语言程序设计》更加薄，但是我差不多拖拉了大半年，看那本书的时候，也很吃力，使用了C语言很久了，但是看那书，才知道原来还是井底之蛙，
不知道、不了解、不熟悉的东西太多了。看着书，轻松很多，很多知识似曾相识，有一点点功底吧，所以这本书采用了不到半个月的时间，每天上午，没有什么
事情，一般都是看书，平均20多页吧。

另外一个很有意思的内容，自然就是附录A了，关于面试的故事，题目很有意思，也很有深度，答案自然非常精彩，很符合我这种喜欢技术的人，虽然我没有什么
技术可言，但是我就是喜欢看，解决这些难题的方法，或者普通问题的巧妙方法。我晚上一般会看看《编程之美》，完全都是讲解算法技巧的面试指导书，
内容非常丰富、精彩。

这本书，好像确实没有什么实质性的收获，可能是看书，只顾着轻松一下了，忘记了学习知识，希望尽快能够看第二遍，刚好把编程挑战都实现一遍，扎扎实实的
学习一次，不能辜负了这么好的书。

**Date: 2015-12-25**


