#2017人民银行计算机笔试题
亲自参加中国人民银行的计算机专业考试，考试地点选择在上海，报名了两个单位：上海总部和中国人民银行清算中心，两个都通过了，拿到了笔试资格，由于希望在上海工作，所以最后选择了上总的笔试，考场相隔非常大，但是估计计算机岗位，应该试题还是一样的。2016/12/10.

题目感觉，真心不适合做软件开发的同学参加，考编程的能力非常少，也就第四大题的三个小题。然后没有考任何的传说中的数据库的知识。自认为是码农人，对于代码题目实在是无法忍受这么多漏洞，严重影响做题的分析和思路。

1.正误判断(20题)
知识面非常广，内容非常多

2.单项选择(30题)
知识面多，数据结构和计算机网络多

3.多项选择(10题)
计算机网络多，其他各种都有

4.程序填空(题目中的代码，本身漏洞百出，然后填空，实在是无语了，只能根据大概方向，瞎蒙)

	1.冒泡排序
	void bubbleSort(list a){
		for (int i = 0; i <= n-1; i++){
			int flag = true;
			for (int j = 0; j < n-1; j++){	// 填空(n-1)
				if (a[j] > a[j+1]){
					int temp = a[j];
					a[j] = a[j+1];	// 填空(a[j+1])
					a[j+1] = temp;
					flag = false;
				}
			}
			if (flag){
				break;
			}
		}
	}
	
	2.插入排序
	void insertSort(list a){
		for (int i = 1; i < n; i++){	// 填空(1)
			a[0] = a[i];
			while (a[0] < a[j]){
				a[j+1] = a[j];	// 填空(a[j])
				j--;
			}
			a[j+1] = a[0];		// 填空(a[0])
		}
	}
	
	3.链表的选择排序
	typedef struct Node{
		int data;
		Node *link;
	} Node;
	
	Node *select(Node *head){
		Node *p, q, s, r;
		p = malloc(sizeof(Node));
		p->link = head;
		head = p;
		while (p->link != null){
			q = p->link;
			r = p;
			while (q->link != null){	// (q->link != null)
				if (q->link->data < r->link->data){
					r = p;
				}
				q = q->link;
			}
			if (r->link != null){	// (r->link != null)
				s = r->link;
				r->link = s->link;	// 从链表中删除节点s
				s->link = null;	// (null)
				s = s->link;	// (s = s->link)
			}
			p = p->link;	// (p = p->link)
		}
		p = head;
		head = p->link;
		free(p);
		retrun head;
	}

5.分析题
一个六位数，与任意2到6之间的数(包括2，6自身)相乘，等到的6六位数，和原来的6位数的数字是一样的，只是数字的相对位置不同，请分析出满足调价的六位数有哪些。给出分析过程，禁止穷举法。

只知道第一位数，一定是1.

实际写程序遍历了所有的100000-200000的数字，没有找到适合的结果，坑！

**Data：2016-12-10**

#### 面试总结

时间：1月9日交材料、10、11日分别面试、心理测试

面试顺序是抽签决定的，本人非常幸运，高中1号签，第一个去面试的。还好是公共专业之间分小组的，我只是计算机专业第一个，前面有其他专业的同学面试。早死早超生！

面试形式很简单，很有压力。只有1对多的面试，好像6个左右的领导面试，只有一个面试官负责提问，其他面试官只是听、分析面试者的表现。面试很简单4个题目，15分钟。当时紧张的不行，语速超级快，都没有怎么想和组织语言，7、8分钟就结束了。(如果有一个时间提示或者手表应该非常好，可以自己把控时间。问题是一问一答的，看手表很方便，面试之前，手机都被收走了！)

1.进去就是自我介绍

2.告诉你会有四个问题，15分钟时间，你需要自己控制时间。

	1.滴滴收购uber，你得到什么启发？
		1.强强联手，抱团取暖
		2.价格战，不科学，不能可持续发展
		3.公司需要适合中国国情，滴滴属于我国本土企业，更加理解中国国情，uber属于外企进入中国市场
	很多可以说的，当时懵逼了，完全不知道总结，就胡乱结束了。
	优点：知道分点，一点一点的分析，有一点逻辑。想到了中国国情，和党拉上关系了，视野不错。
	
	2.说说你的优点、缺点、适合的工作、不适合的工作
		1.说的有些紧张，有些不和国企风格。互联网面试习惯了！
		2.也是一点一点的陈述，虽然紧张，但是保留了一点点逻辑
		
	3.如果你的同事，工作不合格，也不合群，你是同事怎么办？
		1.当然了解、沟通、建议、帮助
		2.如果屡教不改，影响团队的工作，不听建议等，应该强制处理
		
	4.如果你提交材料，你的领导不给理由，退回来了，你怎么办？
		1.当然是先自检啊，再去了解，和领导沟通，是不是自己没有理解好问题，是不是自己的观点没有说明白，表达要清楚
		2.再次修改，完善。
		3.再提交材料
		
	5.你还有什么需要补充的吗？
	
		由于知道自己太紧张了，说话语速非常快，我的普通话也很糟糕，都不知道他们有没有挺清楚，当时也不管说，我再回答一遍吧，只好补充了一下，个人的优点，特点，专门强调了一下，喜欢人行，喜欢为人民服务，做贡献。
		回来一想，就感觉悲剧了，因为最后的补充，太糟糕了，完全感觉画蛇添足，给人太假的感觉。这些东西最好，放在自我介绍里面说，会更好。而且那个时候，我说话都有点吞吞吐吐的了。
		大学那会儿，农村出去的小孩子，完全什么都不懂，面试经常喜欢画蛇添足，显得自己笨呼呼的。
		
结果非常幸运，竟然通过了面试，感觉真的是不可思议！只能说我也不是最差的。

但是总结是需要的：我属于完全没有想好的人，就投了银行，笔试没有准备，没有刷题，然后综合的题目，只做了30多个题，还不到一半，做行测速度太慢了。面试也是没有准备，自我介绍说的也不利落，太自信了，因为互联网公司手上有些各种各样的offer，虽然没有质量，但是数量多。国企自我介绍，最好专门准备，最好强调自己是党员，在学校担任什么班干部之类的。互联网自我介绍，自然是说实习，讲做了多少牛逼项目。

最好这个问题不好呢，有没有什么需要补充的，而不是有没有什么问题要问的。这个感觉应该简单总结一下问题的答案和思路，强调重点，或者感觉没有回答好的问题，专门答一下。不要说太虚的东西，我喜欢人行，喜欢为人民服务，我是一个无私奉献的人，感觉太假太虚，不好，容易画蛇添足。这些想说，再好自我介绍的时候，说说。喜欢的工作的时候说说。

体检时间：3月1日