#2017人民银行计算机笔试题
亲自参加中国人民银行的计算机专业考试，考试地点选择在上海，报名了两个单位：上海总部和中国人民银行清算中心，两个都通过了，拿到了笔试资格，由于希望在上海工作，所以最后选择了上总的笔试，考场相隔非常大，但是估计计算机岗位，应该试题还是一样的。2016/12/10.

题目感觉，真心不适合做软件开发的同学参加，考编程的能力非常少，也就第四大题的三个小题。然后没有考任何的传说中的数据库的知识。自认为是码农人，对于代码题目实在是无法忍受这么多漏洞，严重影响做题的分析和思路。

1.正误判断(20题)
知识面非常广，内容非常多

2.单项选择(30题)
知识面多，数据结构和计算机网络多

3.多项选择(10题)
计算机网络多，其他各种都有

4.程序填空(题目中的代码，本身漏洞百出，然后填空，实在是无语了，只能根据大概方向，瞎蒙)

	1.冒泡排序
	void bubbleSort(list a){
		for (int i = 0; i <= n-1; i++){
			int flag = true;
			for (int j = 0; j < n-1; j++){	// 填空(n-1)
				if (a[j] > a[j+1]){
					int temp = a[j];
					a[j] = a[j+1];	// 填空(a[j+1])
					a[j+1] = temp;
					flag = false;
				}
			}
			if (flag){
				break;
			}
		}
	}
	
	2.插入排序
	void insertSort(list a){
		for (int i = 1; i < n; i++){	// 填空(1)
			a[0] = a[i];
			while (a[0] < a[j]){
				a[j+1] = a[j];	// 填空(a[j])
				j--;
			}
			a[j+1] = a[0];		// 填空(a[0])
		}
	}
	
	3.链表的选择排序
	typedef struct Node{
		int data;
		Node *link;
	} Node;
	
	Node *select(Node *head){
		Node *p, q, s, r;
		p = malloc(sizeof(Node));
		p->link = head;
		head = p;
		while (p->link != null){
			q = p->link;
			r = p;
			while (q->link != null){	// (q->link != null)
				if (q->link->data < r->link->data){
					r = p;
				}
				q = q->link;
			}
			if (r->link != null){	// (r->link != null)
				s = r->link;
				r->link = s->link;	// 从链表中删除节点s
				s->link = null;	// (null)
				s = s->link;	// (s = s->link)
			}
			p = p->link;	// (p = p->link)
		}
		p = head;
		head = p->link;
		free(p);
		retrun head;
	}

5.分析题
一个六位数，与任意2到6之间的数(包括2，6自身)相乘，等到的6六位数，和原来的6位数的数字是一样的，只是数字的相对位置不同，请分析出满足调价的六位数有哪些。给出分析过程，禁止穷举法。

只知道第一位数，一定是1.

实际写程序遍历了所有的100000-200000的数字，没有找到适合的结果，坑！

**Data：2016-12-10**
