##阿里电话面试总结

我面试的是C/C++开发职位，所以面试的都是C++和数据结构问题

####C++题目
STL里面的iterator问题，iterator是什么，可以直接加5操作吗，是不是所有迭代器的都可以？
	
	我不是很清楚，说C语言指针是可以的，当然不能越界操作，迭代器应该也可以的，现在才想起来并不是
	
vector的iterator可不可以加? 

	我说可以，然后有没有不可以的，我想了一会儿，猜测set、map好像不行，它们不允许下标([])操作什么的，然后不知道。

set，map的实现原理？

	猜测是链表吧，汗颜，面试完，就突然想明白了。不能寻址操作，需要高效的插入、删除，还能快速查找操作，自然不可能是数组、链表的，只可能
	是二叉搜索树等，好像有书上说是红黑树，面试的时候，完全忘记了，没有反应过来。
	面试说的是，我没有看过源代码，不知道，猜测一下，结果还是猜测错了。晕死！
	
###### 总结：

	iterator不是所有的都可以直接加5，就移动5个单位的，返例就是树结构的容器！
	
class的默认权限？

	我就说了class默认是private，struct是public的。
	
你喜欢使用什么，什么时候使用struct？

	自然喜欢class，封装性更好，struct使用在一些非常简单的类时候，然后所有的数据都是开放型的时候，比如链表节点等，习惯是struct。
	
内联函数的理解？

	inline关键字，class声明文件中的函数，默认都是内敛的，短小的，经常使用的函数
	
实现文件(.cpp文件)，可以有内敛函数吗，自然可以的，有关键字inline

前缀++，后缀++的区别？

	好像区别不大，我习惯后缀++，但是编程书籍多是前缀++，代码大全书中说，前缀++、后缀++、+1三个并没有本质的效率区别，和机器与编译器实现
	可能相关。后缀++的优先级更高，与解除引用(*)操作的时候，应该不同。
	cpu的不同，前缀是先寄存器加1，然后取值，后缀是先取值操作，然后再去加1.
	编译器的不同，后缀操作需要创建一个临时变量，可能存在效率问题。
	
####数据结构和算法
你知道排序吗？

	然后，我就说了最基本的是冒泡排序，O(n^2)，稳定的，插入排序，O(n^2)，稳定的。。。估计面试的大神，感觉我太啰嗦了，就直接没有让我说了
	
什么是稳定？

	排序之后，相同的数字，还是相对有序，不改变。但是快速排序就是不稳定的，相对位置会改变。
	
快速排序为什么不稳定？
	
	快速排序，是选择一个基准点，比如最后一个点，然后先是从左往右选择，遇到大的值，就会直接移动到了最右边，自然就改变了原本的相对有序。
	
快速排序最坏复杂度？

	在有序的情况下，O(n^2)，不论是顺序，还是逆序
	
什么方法避免快排最坏情况？

	三点取中法，随机数方法，或者斐波那契堆排序选择法。。。
	中位数法，小数据使用插入排序。
	相同的数据，使用改进方法，分三堆，小于轴，等于轴，大于轴
	
这部分面试，感觉不是固定题目，感觉随着我的回答，面试官随机提问一样。不像前面和后面的，都是一个问题结束，面试官提醒我，进入下一个问题，
感觉非常强的，所有问题都是设计好的，固定的，一个一个回答。

####实际问题解决
1.一堆数字，有一个数字个数多于一半，如何找出这个众数？

	编程之美的方法，一个变量做标记，记录当前数字，一个变量做计数器，统计数字出现的次数。相同数字加1，不同减1，遇见0，则跟新标记数字变量
	问题：是一直减吗？
	自然不是，否则不知道前面统计了哪些数字。。。

2.阿里员工很多，如何按照年龄排序？

	自然是桶排序了！
	
3.两个有序数列，如何找出第k大的？

	我只会直接插入排序的思想，O(n)解决，但是如果数列刚好，可以拼接成一个数列，就可以二分查找，实现O(logn)效率
	问题：如何实现对普遍性算法？
	不会，想了一会儿，还是不会。网上看了一下，是二分查找的原理，但是有点复杂，没有仔细研究。
	其实实际写代码，可以先尝试找k/2的位置，k的位置，但是这个得检查很多越界情况，略复杂，不好在电话面试中解释。
	
####项目问题
1.讲讲你最得意的项目，具体负责什么，遇到的难题等。

	讲了一个C++的项目，做五子棋，但是很多忘记了，做了1年了，就简单说了一个我现在做的PHPweb项目，记忆犹新，然后简单说了一下难度，由于90%
	的工作都是我完成的，还行，随便说了一个问题，因为自己解决了，也没有什么，然后就发现也不是什么难题。
	
2.讲讲图像识别(我研究生方向，属于图像拼接算法的研究)

	这个论文还没有开始，实在是不会，讲了一下研究生课程，图形学MFC，openCV等，都是略知皮毛，算法忘记了，就说了几个模式识别的算法，醉了。
	特征提取，建模，识别，基本的东西，都忘记了，也是醉了。
	
3.谈谈对于广告和搜索引擎的认识(面试官团队在做广告系统的开发)

	半天没有理解做什么广告的，一直以为是做推荐系统，为用户做数据分析，定位推荐广告，这个刚好做个，很熟悉，就说做个电影推荐的项目，
	然后实际并不是这个，还好我仔细问了，后来以为是广告设计，我感觉不可能，仔细问了半天，最后才明白，是开发一个广告系统平台，提供给用户
	发布广告使用的，了解了题目之后。
	系统应该分哪几个模块？
	我以为是web网站一样，就说主要是数据库部分，管理数据，然后说这只是一个部分。发挥不是很好。
	
	基本应该可以分：后端部分、前端部分：
		后端可以开发数据管理、搜索功能、删除、编辑、检查等
		前端主要是展示了，GUI等
		
	搜索引擎，没有什么了解，只知道PageRank，其他不了解，百度网站的收录原理，在开发网站的时候，但是有些了解，这个属于HTML规范等技巧
	
####github
1.看了一下我的github，问为什么主要是PHP代码？
	
	我以前的代码，主要是C、C++、java代码，项目代码，全部放在了云盘里面。
	我就是简单的提交学习代码，项目什么的，都还没有整理出来，很杂，很混乱，主要是用于学习的。
	
	
####您有什么问题吗？
1.对我的建议

2.团队主要使用什么技术，做什么？

3.什么时间可以知道面试结果？
	
面试官，肯定是技术大神，毕竟阿里，最喜欢的还是性格非常随和，大公司服务果然不一样，非常礼貌，我手机有点问题，常常听不清，他都
耐心的帮我解释和说明，非常感谢！

世界是美好的，善良的人是很多的！
	
####收获
1.基础知识还是不扎实，看的书，很多忘记了，没有复习，没有巩固

2.反应能力还是太慢，特别是面试那么紧张的情况下，很多突然想不起来，挂了电话才反应，知道，也是醉了，心理素质还是不行。

3.继续努力学习，进一步提高，多挑战算法

4.尽快看完《编程之美》、《剑指offer》
	
