# summary
1. T2的修改覆盖了T1的修改，这种现象叫做丢失修改

2. 与Mysql服务器相互作用的通讯协议包括TCP/IP，Socket，共享内存，命名管道

	MySQL实现了四种通信协议：
		TCP/IP协议，通常我们通过来连接MySQL，各种主要编程语言都是根据这个协议实现了连接模块
		Unix Socket协议，这个通常我们登入MySQL服务器中使用这个协议，因为要使用这个协议连接MySQL需要一个物理文件，文件的存放位置在配置文件中有定义，值得一提的是，这是所有协议中最高效的一个。
		Share Memory协议，这个协议一般人不知道，肯定也没用过，因为这个只有windows可以使用，使用这个协议需要在配置文件中在启动的时候使用–shared-memory参数，注意的是，使用此协议，一个host上只能有一个server，所以这个东西一般没啥用的，除非你怀疑其他协议不能正常工作，实际上微软的SQL Sever也支持这个协议
		Named Pipes协议，这个协议也是只有windows才可以用，同shared memory一样，使用此协议，一个host上依然只能有一个server，即使是使用不同的端口也不行，Named Pipes 是为局域网而开发的协议。内存的一部分被某个进程用来向另一个进程传递信息，因此一个进程的输出就是另一个进程的输入。第二个进程可以是本地的（与第一个进程位于同一台计算机上），也可以是远程的（位于联网的计算机上）。正因为如此，假如你的环境中没有或者禁用TCP/IP环境，而且是windows服务器，那么好歹你的数据库还能工作。使用这个协议需要在启动的时候添加–enable-named-pipe选项
		
3. 文件访问权限 

	文字设定法：chmod ［who］ ［+ | - | =］ ［mode］ 文件名
		u 表示“用户（user）”，即文件或目录的所有者。
		g 表示“同组（group）用户”，即与文件属主有相同组ID的所有用户。 
		o 表示“其他（others）用户”。 
		a 表示“所有（all）用户”。它是系统默认值。

		+ 添加某个权限。 
		- 取消某个权限。 
		= 赋予给定权限并取消其他所有权限（如果有的话）。 
		
	数字设定法：chmod ［mode］ 文件名
		0表示没有权限
		1表示可执行权限
		2表示可写权限
		4表示可读权限
		数字属性的格式：3个从0到7的八进制数，其顺序是（u）（g）（o）
	
	文件exer1的访问权限为rw-r--r--：
		chmod a+x g+w exer1  ==  chmod 775 exer1
		开始是rw-r-r,则开始为644，增加的权限应该为131，对应位相加得775
		
4. 新建一个管理员用户admin,需要使用的参数()
	
	useradd -u 0 -o admin
		-u 用户号 
		指定用户的用户号；因为系统用户的用户号为0，故指定用户号为0 
		如果同时有-o选项，则可以重复使用其他用户的标识号；因为系统本身存在用户号为0的系统用户，故应该使用该参数。
		
		-u表示创建用户
		-g表示创建用户组 
		-e指定账号的有效期限，缺省表示永久有效。
		-f指定在密码过期后多少天即关闭该账号
		-p表示创建密码
		
5. 
	
	申明局部变量语法：declare @变量名 数据类型；@表示声明一个局部变量，@@表示声明一个全局变量
	赋值：有两种方法式（@num为变量名，value为值）
		set @num=value;   或   select @num=value;
		
6. Java锁的种类以及辨析 锁作为并发共享数据，保证一致性的工具，在JAVA平台有多种实现(如 synchronized 和 ReentrantLock等等 ) 

	1.自旋锁				自旋，jvm默认是10次吧，有jvm自己控制。for去争取锁
	2.自旋锁的其他种类
	3.阻塞锁				被阻塞的线程，不会争夺锁
	4.可重入锁				多次进入改锁的域
	5.读写锁
	6.互斥锁				锁本身就是互斥的
	7.悲观锁				不相信，这里会是安全的，必须全部上锁
	8.乐观锁				相信，这里是安全的
	9.公平锁				有优先级的锁
	10.非公平锁				无优先级的锁
	11.偏向锁				无竞争不锁，有竞争挂起，转为轻量锁
	12.对象锁				锁住对象
	13.线程锁
	14.锁粗化				多锁变成一个，自己处理
	15.轻量级锁				CAS 实现
	16.锁消除				偏向锁就是锁消除的一种
	17.锁膨胀				jvm实现，锁粗化
	18.信号量				使用阻塞锁 实现的一种策略
	
		排它锁				X锁，若事务T对数据对象A加上X锁，则只允许T读取和修改A，其他任何事务都不能再对A加任何类型的锁，直到T释放A上的锁。这就保证了其他事务在T释放A上的锁之前不能再读取和修改A。
		
7. IP地址：网络号+主机号组成

	互联网的网络地址分为A~E五类：
		A类地址：0.0.0.0 ~ 127.255.255.255		主机号是后24位
		B类地址：128.0.0.0 ~ 191.255.255.255	主机号是后16位
		C类地址：192.0.0.0 ~ 223.255.255.255	主机号是后8位
		D类地址：224.0.0.0 ~ 239.255.255.255	后28位为多播组号
		E类地址：240.0.0.0 ~ 255.255.255.255	后27位待用
		能使用的只有A~C类，D类为多播地址，E类保留使用
	
	主机号全为0的时候，表示一个网段
	主机号全为1的时候，是一个指向网络的广播
	
8. 冯.诺依曼理论体系下的计算机五大逻辑部件分别是:控制器、运算器、存储器、输入/输出设备。Cache属于缓存

9. 动态流水线 ：同一时间内，可以有多种功能的连接方式同时工作