#### 远景能源面试总结
1.一面和二面都是电话面试，前面已经总结了，本来应该有一场总监面，后来取消了，让我等5月中旬，直接去现场面的。

三面，四面都是现场面的，一开始就是一张纸，两个题目：

	1.使用O(n)时间，O(1)空间判断一个链表是否有环。
	这个题自然是经典的快速指针方法解决了。没有语音要求，直接使用C语音，操作指针，关键就是鲁棒性问题，检查空指针。
	
	2.检查一个英语句子中的单词是否是夏威夷词，夏威夷词即，单词里面的字符都是几个特殊的字母，否则就不是。
	这个题给了一个Java的方法声明，没有办法，只能使用Java了，然后基本东西都忘记了，比如在字符串中寻找字符是否存在，
	substr之类的函数，没有办法，两题时间一共才45分钟，Java的API差不多忘记了，只知道数组可以直接取长度，然后直接
	split句子成为String数组，然后三层循环，一个一个的试探，勉强写完程序。
	
**三面**：面试官直接就说，来看看代码，直接第一题，说说你的思路，有点严格，一行一行的询问，特别是空指针判断，问我为什么需要，
为什么不需要，这个算法我非常熟悉，自然说的非常轻松和自信。然后第二题，思路更加简单，很多方法不知道有没有使用错，心里很虚，
但是面试官也没有说什么，三个循环，原理很容易说的，面试官，然后就说，想想有没有优化的方法，这个方法肯定可以解决的，挑战下
自己。我想了下，立即反应到，空间换时间，使用hash，然后自己琢磨了下，感觉好像不行，毕竟每个单词都有比较一下，然后想了想，
发现可以，hash是直接映射，不须换一个个比较，直接映射就知道是否符合要求，然后就说了。然后面试官很轻松的放过我了。

然后就直接看着简历，说项目了。第一个项目，五子棋游戏。让我说，我直接有点晕，不知道怎么说，就试探的问了下，然后面试官说，从项目
背景啊，来源啊等说，然后就说了下。关键问题，面试官问我类图，UML的课程我上过，可惜忘记了，类图Stroustrup的C++那本书中有些类的
派生继承图，刚刚好记得，就画了那个，然后面试官否了，然后我就说了下游戏类的派生关系，然后主要的几个类：棋子类，棋盘类，玩家类
都还没有说，面试官直接说，那就来说说算法吧，我就说了AI实现部分的alpha-beta剪枝算法，说的磕磕碰碰的，如何根据棋型打分，存储，
如何搜索三层，如何剪枝等。**优化剪枝：根据棋子剪枝，不是整盘棋剪枝，如果一颗棋子位置左右都是空，直接其附近的棋型不需要判断，肯定普通棋型，只需要搜索那些可得高分的棋型，这样应该才是真正的剪枝**
看来剪枝算法的理解还是不够深入。AI一步棋，玩家一步棋，AI一步棋，这样的剪枝应该非常慢了。

发现很快说完了，然后第二个项目，推荐系统。如何实现O(n^3)的复杂度，到O(n^2)复杂度的优化，我先啰嗦了半天的推荐系统的原理，如何推荐，
如何确定相关性，余弦相似性等，现在才知道这个和我优化完全没有关系。然后我终于找准问题了，开始分析SVD分解，原理等。然后如何使用梯度下降法
实现模拟逼近的，然后说明了为什么可以舍弃很多维数，自然是PCA主成分分析的原理了。

然后第三个项目，php-web网站，然后问我知不知道**service，我没有听说过，感觉应该是服务器的东西，然后我说不知道，我们网站开发
使用的是php apache mysql linux搭建的，然后面试官就没有具体问了。

最后一个优化问题，实际工作中的问题，让我挑战下，电网布置点的问题吧，如何实现最优，反正这个类似的。我想了下，说这类似旅行商问题(SP),
忘记了英语怎么说，是一个NP完全问题吧，这个想了半天才知道。然后面试官问我什么旅行商问题，然后我说，经典的有邮差送些，如何实现路径
最短，还能都送到等。实际很多都忘记了，不知道为什么，面试官没有问了，可能时间到了还是怎么的，然后让我等等，去找HR去了，然后一会儿
回来了，让我等等，然后hr助理吧，问我过了没有，他说过了，那个美女说，那可以直接过去了，HR有点事情，那天面试的人很多。然后面试官非常客气
的让我放松些，不要紧张，然后我就问了下面试官，类图不是我那么画的，应该怎么画呢？面试官正要传授我绝世武功，结果我被那个美女喊走了，让我
休息休息，会议室很多吃的，让我吃东西，最后说HR有事情，让我跟着他们去参观公司总部，玩了玩。

**四面**：四面其实是HR面的，技术面在第五面，在此提前吧。面试官好像是临时过来的技术大牛，先看了看题目，因为之前完全没有准备，所以先花时间
看了看题目，让我等等。然后也是题目开始，第一问就问了下思路，轻松说了下，第二问问我思路，我就说了前一位面试官，让我优化了下，使用hash表
可以实现更高的效率。然后面试官，就没有问题了。由于面试官没有提前准备，HR的要求是，不要超过什么时间，问基础就好。

然后面试官，思考问基础，问什么基础呢，我说，对于基础，只能是语言特性了。然后就问了下new如何检查返回失败的？

	这个比较简单，刚好知道，new会抛出bad_alloc异常，自然是try catch捕捉了。new(nothrow)才会在失败的时候返回null
	当时记得不清是nothrow还是noexception，也直接说了，然后面试官没有介意。开始说的是返回0，然后面试官很奇怪，
	问我返回什么0，我记得好像都是0，null也是0，但是C++11确实变了，使用了nullptr作为空指针，我就立即改正说返回空指针。
	
2.new内存分配失败发生在哪里？

	这个我也不知道，理解错了，就说，递归调用太深，或者直接一个死循环，一直分配内存，自然会使用完内存，内存发生失败。
	但是内存失败发生在哪里，我还真的不知道。
	面试官提示说new里面做了什么？
	我说new主要就是调用malloc，但是比malloc更加安全。因此说明，内存分配失败，其实就是发生在malloc里面。
	
**C语言内存分配**

	alloca(size_t size)是向栈申请内存,因此无需释放.
	malloc(size_t size)分配的内存是位于堆中的,并且没有初始化内存的内容,调用函数memset来初始化这部分的内存空间. 
	calloc(size_t numElements，size_t sizeOfElement)分配内存，并初始化这部分内存,设置为0
	realloc(void* ptr, unsigned newsize)对malloc申请的内存进行大小的调整
	sbrk(int incr)是增加数据段的大小。
	
		malloc函数族（realloc，calloc等）调用sbrk函数将数据段的下界移动
		sbrk函数在内核的管理下将虚拟地址空间映射到内存，供malloc函数使用。 
		brk和sbrk主要的工作是实现虚拟内存到内存的映射
		malloc分配的内存比实际需要内存多，供free释放该内存使用，属于C库函数
		sbrk属于系统调用

3.new[] 如何知道返回的指针是数组的数组？

我非常诚实的说，我不知道，我只知道new和delete，new[] delete[]必须配对使用。面试官就说，那为什么需要配对使用，我说调用析构函数
的原因，delete只会调用一次析构函数，但是delete[]会调用n次析构函数。面试官说，那为什么知道调用n次呢，我说应该是new的时候，有额外的信息
说明吧，我知道malloc分配一个字节实际是分配48位的，会分配额外的信息，帮助free函数释放空间，所以new应该也是有额外信息，编译器会添加的。

4.一个矩阵，里面有些0或1，1代表不能通过，0表示可以，如何找到一条路径，使得从上方可以到下方来。
	
	递归回溯，一条条的试探，找到为止，自然是最复杂的了。
	面试官说能不能有更好的方法？
	我想了又想，说使用两个指针吧，从对角线处往中间寻找，每个指针同时向下向右(向上向左)逼近，可能减少吧
	其实心里也没有底，好像不行，只能比第一个强一点点。
	然后面试官问我看什么算法书，我说了Wess的数据结构和算法，其他的还没有看呢，面试官告诉我是Princeton的算法，
	我刚好再看，只是刚刚开始而已，其实这个题在Priceton的算法课上见过，但是那个时候我没有想，也没有看答案，悲剧！

5.如何找一个byte，8位的数，里面有多少1的问题？

	然后心中一高兴，直接说了 X&(X-1) 这个通用的解法，还说了句这应该是最快的，醉了。
	面试官让我分析了下这个算法的原理，然后我写了下。面试官告诉我直接使用一个表，存储256个数字的1的个数，
	直接查表，不是更快吗？然后我才恍然大悟。这个也见过，但是由于自己鄙视其野蛮，所以当时忘记了。
	8bits的小数据量，确实应该查表。
	
6.你使用Python开发项目吗，Java开发项目吗？
	
	没有自己开发的，廖雪峰老师的Python课程学习了一遍，最后有一个web开发项目
	
7.你使用什么开发环境？eclipse

	windows的系统使用Gcc调试，写代码主要是Notpad++，集成环境有eclipse和codeblocks
	
**HR面(第一位)：** 第四面属于HR面，问题非常多，非常详细，主要属于性格分析类型的，简单总结。

	1.自我介绍
	2.你的喜欢挑战，冒险精神如何体现？
		我一开始比较笨，不知道如何举例，就说了下自己考研的事情，然后爱好篮球，这项拼搏，挑战的运动
		后面慢慢打开了，其实我老家在湖北，本科上海，研究生在北京，这个也是很好的体现...
	3.对于非科班出身的你，面对很多科班出身的大牛，你如何面对？
		我承认我的基础不好，但是我会看书，学习，努力学习
	4.CSDN 你为什么看CSDN，很多人都不看的？
		我认为上面的博客写的很好，遇到学习不懂的地方，我都会去看看。毕竟我不会的东西很多。
		然后我英语也不是很好，不喜欢看英语的stackoverflow，看中文的更加轻松，大牛可能都喜欢看英语的。
	5.投了那些公司？
		ali 百度
		阿里把我拒了，一面的时候，百度结果还没有看见
		Ali为什么把你拒了？
		然后说了下，那是第一场面试，什么都不知道，基础很多忘记了，最主要是项目由于是一年前写的，没有整理，
		没有看，完全忘记了，根本不知道怎么说...
	6.面试失败的你会总结吗？
		我都会总结的，刚好我的github上面，就可以看见，包括远景能源的前两场面试。
		然后我就会整理基础知识，总结我做的项目等。
	7.如果百度和远景都给你offer，你会选择哪个？
		我会选择岗位匹配度更高的，我知道有些公司，你面试的是研发，他们可能建议你做测试什么的
		然后如果都一样，我会选择上海这边，而不会考虑北京的，上海离实验室近，方便
		然后我喜欢年轻有活力的公司，喜欢挑战性的工作
	8.对于我不喜好PHP-web开发，喜欢C/C++研发，如何公司业务需要怎么办？
		我自然很开心啊，因为这个我刚好会，所以起点会高些，就如同你们今天的面试题，给了一个Java的，
		刚刚好我会一点点，不然这个题，使用C/C++肯定解不了，因为数组没有告诉长度啊。
		我记得远景的上次面试官告诉我，使用什么技术和语言不重要，关键是给公司创造价值
	9.如何看待加班问题，早9晚9赶项目？
		对于我完全不是问题，我在实验室都是11点左右回去的，都是我自愿学习的，github上面代码的提交就是证据
	10.请你修复一个系统的bug，系统是其他同事开发的，很烂，没有文档，不规范命名等，你怎么做？
		看事情的缓急程度。如果是非常紧急的问题，系统必须尽快上线运行，那只能找出bug，打补丁，局部修改正确即可。
		如果事情时间很多，自然是重写该系统，正规开发它，方便扩展和维护。
	11.你写的代码bug多吗，调试吗，不调试的情况下bug多吗？
		
	....感觉很多很多
	
	最后我自己提问，不要技术的就好
	1.实习地方，是上海吗？肯定的
	2.实习最快什么时间？offer之后，就可以，有很多工作和项目
	3.薪资待遇？(不是说HR面，可以问吗)这个offer会有说的，然后问我的希望待遇，
	我怕怕的说保证我的吃住就ok了，HR微笑的说，那肯定的，不会让你倒贴。
	
做了一份性格测试，10分钟的题量，5分钟可以做完，我做了一遍，但是肯定系统不稳定，他们没有收到，在做了，3分钟吧

**HR(二面)**：面试官非常善良，大方，问题非常少，可能当时也很晚了，他们有的员工都下班了。
	
	1.你如果考上黄冈中学，会怎么样？
	我可能没有现在好吧，毕竟那个时候，很可能留在武汉了，不去上海，自然不会现在这么灵性了。
	那个时候读书真的笨，虽然数理化非常厉害，但是不知道为什么读书，也没有什么目标，迷迷糊糊的
	上海，完全改变了我的眼界和见识，整个人都不一样了。
	2.投了那些公司，为什么被ali拒了，如果...选择百度还是远景？
	3.为什么不喜欢北京？
	
	1.什么时间可以知道面试结果呢？两三天吧
	
	


