# 远景能源面试
####第一场

下午两点多接到面试电话，正在睡觉，然后之间面试了，尴尬。

1.自我介绍，突然蒙了，咋介绍呢，机灵了一下，赶紧说了下自己看了哪些书，然后慢慢大脑清晰了。
stroustrup C++语言，Dennis Ritchie C语言，代码大全，C语言接口与实现，数据结构和算法等

2.多态？
	
	运行时多态，基类指针或引用，根据实际对象，调用相应的方法
	编译时多态

3.对象可以实现多态吗？(估计我说话声音太小，面试官没有听清上面的答案)
	
	对象只能编译时多态吧，函数重载，然后想起来了，模板也是编译时多态
	
4.算法对什么比较了解，大数据，机器学习吗？

	很虚，就说了，学了数据挖掘，大数据处理，其实记得Apriori算法，但是英语不会，
	突然忘记了协同过滤的推荐算法，然后自然就想出来了关联性，余弦距离等。
	其实还有随机森林，决策树等，但是记忆模糊啊，
	不谈了。我老老实实的说，我熟悉数据接口，方面的算法，比如排序等，我知道面试官喜欢大数据处理的。
	
5.树和哈希表的有点缺点？

	突然晕了，不知道树有什么缺点，只能说不好意思，我不知道树有什么缺点，我知道树的优点。
	树有数组的快速查找，有链表的快速删除，插入优点。数据结构的缺点，不知道，但是呢，只是对于不同问题，
	应该选择不同数据结构吧，比如先进先出，选择队列，先进后出选择栈等，缺点啊，树指针比较多吧。
	(面试还是有点蒙啊，其实树就是复杂，但是就是不知道，醉了)，
	哈希表简单了，浪费空间啊，哈希函数也是一个大问题啊，选择好的哈希函数能够降低碰撞，降低空间复杂度，但是也难啊。
	优点，就是O(1)的时间读写啊。
	
6.代码大全的收获

	我写代码的可读性啊，正确的命名
	程序的排版啊
	子程序划分，管理程序复杂度
	调试啊，测试，结对编程啊，很多很多，说不完。。。
	
然后，什么问题好像没有了吧。

####我的问题
第一个，你们团队的项目的技术啊，使用的语言啊，可以介绍一下吗？
	
	记不清了，也是醉了。
	很多，各种都有，C C++ Java Python等。
	
第二个，对于我的建议，比较迷茫，学习的东西，比较杂。

	技术，没有什么好坏，主要还是知道基本原理就好，有的公司，需要有经验的员工，能够快速上手，有的需要有学习能力，潜力
	
补充问题，什么时间可以实习？多久？

	我自然是越快越好啊。
	

#### 第二场
还没有过2个小时，就接到了电话面试，有点晕晕的感觉，难度也大多了。

先简单的了解了一下，问我是不是喜欢C/C++研发，说前面一个面试官如此介绍的，我说是的。

1.C和C++语言中，同样的东西，语义区别
	
	struct的不同
	字符数组的不同，C风格字符串，C++的string，这个现在想想，应该不是的。
	无参函数，C语言必须加void，f()表示任意参数，C++ f()就是无参函数，
	然后在想，直接pass了。
	
2.C++11的特性了解吗？

	我了解一点点，看的全忘记了，也是醉了。
	auto，C语言是定义自由变量，C++11作为变量自动类型声明，忘记了decltype，也是醉了，专门在模板里面，推测类型，函数返回类型在其后
	auto_ptr，智能指针舍弃了，使用了share_ptr，unique_ptr.
	舍弃了异常，nothrow
	然后，我想想，直接pass了。
	
3.虚函数？
	
	运行时多态，纯虚函数，然后没有了。
	
	容器里面有虚函数吗？
		
		虚函数，只是作为界面，容器，我真的不知道，然后我想说，我知道iostream里面有虚函数的，其实也说错了，只是虚基类。
		但是操控符的保护界面，里面就是虚函数，可以脑子混乱，想不起来，没有看过STL的源代码，不知道。
		
	虚函数如何实现的？
		
		虚表，虚指针，每一个类都有一个虚指针，指向虚表，虚表保存有虚函数的地址。说成了每个对象，应该是每个对象都有，记不清了。
		
4.使用STL吗？

	容器，也使用啊，以前，我是从C语言转过来的，喜欢使用数组，现在使用容器，容器很多方法，而且安全。
	不知道具体问什么，没有理解，然后解释vector、list...然后直接，pass了
	
5.评价一下优秀的代码

	我本来想说我没有什么标准，借助代码大全的标准，然后，面试官说不行，你得说你的标准，我心里虚死了，我其实只是想说，
	借助代码大全增加说服力。
	首相必须正确，正确性。
	然后可读性，要利于维护，自己检查。
	然后鲁棒性，要能够处理非法输入等
	然后一致性，接口抽象层次要一致
	然后程序不能太大，尽量多抽象子程序，保持代码小巧，小的组合中型函数，中型函数组合大型函数的，利于实现和管理复杂度
	其实这些，就是代码大全说的，我只是记住了，也遵循了书上的规则做，但是不好意思说，我自己的。
	
6.如果15分，你的代码你给几分。

	汗颜，我写的代码，惨不忍睹啊，还有最近半年，开始努力改正。
	我可以正确的命名，不使用abc，使用英语名
	抽象、划分子程序，保证，程序不是一上而下的。保持函数不超过200行等。
	7,8分吧，及格，及格。
	面试官以为我理解错了问题，问我是不是10分，7，8分，我说不是，刚刚及格，勉强及格吧。
	
7.又问了下对大数据算法，机器学习，还是什么算法的理解

	然后，我说数据结构方面的，更加自信。然后好像没有问题吧
	
8.补充题，项目做的是算法，还是产品。应该是开始问的

	然后，我说主要是算法的实现，但是做了一个商业产品项目，使用的是PHPweb开发。
	
其他问题，好像没有了

#### 我的问题
1.项目主要做什么的，用什么技术，什么语言
	
	远景能源主要是互联网，能源互联网，很多，各种方面都有。光合平台，电子通讯，大数据，电力系统等，
	做产品开发的。
	语言C++，Java，python等
	非常多，说不清。
	
	问我具体想了解什么？
	
		我手机不好，说了这么多，我没有怎么记清，努力回忆半天，就说数据处理和算法吧.
		主要有，最优化、最短路径、数据挖掘及算法，数据处理
		
		主要是数据处理，还是算法呢，面试官说不好说，主要是算法吧。
		
2.给我的建议，简单说了我的情况，迷茫，不确定C/C++学习，是否有出路。

	技术没有什么好坏，主要是看公司需要什么技术，使用什么语言，合适的，就是最好的，能够创造最大价值的，自然是最好的，
	这个不好说，但是技术为创造价值，永远是不变的，产品也是为公司创造价值的。
	
	
连续两场面试，有些突然，都没有给我准备时间，还好没有问其他问题，都是基础的，平常学习了的，也在看书学习，勉强都能应付。
比前两次面试好多了。前两次面试，真是醉了，很多知道的都忘记了，晕死了。但是第一次，面试还好，算法的题，其实就一道，没有完全解决，
就是项目问题，把我醉了。第二次面试，前面都是很顺利，最后，问我对他们公司的了解一下子跪了，主要原因我知道，都是
我没有准备的结果。

但是关键还是基本功，基础还是很扎实的，我想，我总会找到接收我的公司。基础必问的，其他的看运气了。但是准备也是必须的，
机会都是留给有准备的人，我不能面面俱到，但是基本功，苦练，其他突击学习。

收获，语言还是有些浮在水面上，我比较喜欢算法挑战，掌握基本功，剩下的就是逻辑了，但是面试，不仅仅关注这些，工作可能很
实用，能够解决问题，但是面试需要基础，扎实的语言知识，这些工作中，可能并不是那么重要，很容易掌握的，但是面试必须有。
所以需要继续努力学习。

####继续努力
1.了解本质，C和C++的区别

2.C++11的新特性

3.源代码

4.多看书，才是王道

5.实战

**Date**:2016-04-18
	