## 今日头条二面
1.MySQL存储引擎了解吗？
	MyISAM与InnoDB区别？
		索引实现方式不同，非聚集索引、聚集索引
			聚集索引规定数据在表中的物理存储顺序，因此一个表只能包含一个聚集索引。
			非聚集索引表示数据存储在一个地方，索引存储在另一个地方，索引带有指针指向数据的存储位置。
			非聚集索引检索效率比聚集索引低，但对数据更新影响较小。
		B+Tree 哈希索引等
		表级锁、行级锁：读密集型、写密集型
		
		MyISAM不支持事务，而InnoDB支持。InnoDB的AUTOCOMMIT默认是打开的，即每条SQL语句会默认被封装成一个事务，自动提交，这样会影响速度，所以最好是把多条SQL语句显示放在begin和commit之间，组成一个事务去提交。
	
	事务隔离级别：
		Serial：串行的，最安全
		RepeatableRead：可重复读，存在幻读问题
		ReadCommited：	读已提交，存在不可重复读问题
		ReadUncommited：读未提交，存在脏读问题
		幻读出现在什么地方？
			读数据的时候，发生插入操作，存在幻读。第一次读没有这条记录，再次读，发现多了一条记录。
			单独读取一条记录，不可能出现幻读。读表的数量等，会出现幻读。
		不可重复读？
			第一次读一条记录和第二次读一条记录的内容不一样。
	
	MVCC: 多版本控制并发，与幻读有关系。 InnoDB通过使用MVCC解决幻读问题。
		InnoDB表中有两个隐藏列(当前版本、删除版本)  next-key locks不是真实的加锁，使用版本控制，解决repeatable-Read的幻读问题。
		select * from A;
		select * from A for UPDATE;
		
	
2.设计模式了解吗？
	工厂模式
		存在工厂模式吗？
			AbstractFactory、MethodFactory
			区别？
	策略模式
		方法的具体实现，交给了子类，实现多态调用。
		类似于状态模式
		策略模式和状态模式不一样，区别是？
	单例模式
		恶汉模式：简单、性能问题
		懒汉模式
			双条件检查：
				性能问题：
					条件检查
					创建的时候，加锁，也存在性能问题
			静态内部类实现：借助JVM的特性，保证线程安全性，而不是自己写程序，保证线程安全性。
			枚举
		
3.网络通信
	TCP了解吗？
		协议压缩转发，一层一层处理。
		三次握手协议，建立连接
		丢包重发，安全的。
	UDP：丢包不重发，不安全的。
	应用场景？
		HTTP、FTP都是基于TCP的，可靠的连接，不能丢包
		实时性要求高的，不要求可靠性的，实时视频、音频聊天，使用UDP
		
4.动态代理了解吗？
	AOP基于动态代理实现的，proxy接口。
		接口实现：
		类实现：
		
		
5.RPC和Restful？
	Restful：前端接口交互，使用Restful
	微服务之间的调用使用：RPC。
	
	Dubbo为什么快？
	高性能透明化的RPC框架。
	基于TCP层的协议：dubb:// Rejestry:// 两种协议
	
	thrift框架：多语言RPC，跨语言调用。
	dubbo: java语言rpc框架，服务发现服务治理之类的
	
	dubbo协议是对hession进行一定的改良。报文体积大：
		1.协议里面附加了较多信息，比如版本号，接口名字，参数类型等。
		2.dubbo把调用对象或返回结果，直接整个序列化。
	
6.建议：
	基础：了解明白一个语言的底层实现，做一个基础件、中间件架构师。
	业务方向：熟悉一个业务，业务方向专家。
	多学习基础 + 了解业务