# 北京谷数科技的笔试题目-2016.11
谷数科技是去现场面试的，一去就是一套笔试题，题量有些大，4个大题，还有一个附加题，除了第一题外，难度都有些高，感觉需要非常扎实的基础，才能应付。

1.两个函数的源代码，找出错误或者不完善的地方。
	1.宏定义的UPPER()函数，将小写的a-z字符，转换成大写的A-Z字符。
	可能的错误，就是等于号，然后可能缺乏强制类型转换(比如，做参数的时候)
	2.将字符串转换成大写的，使用了1中定义的宏函数。
	应该也是缺乏等于号，strlen()函数，不包括字符'\0'，然后返回局部变量的指针，这是不对的。
	
2.实现一个队列，输入三种优先级的序列，要求可以实现两种出队列的方式：忽略优先级，直接先进先出，考虑优先级，高优先的先出，再出低优先级，同一个优先级的，遵循先进先出。实现入队和出队函数。
	1.使用四个数组，实现队列。一个数组负责所有的数据存储，另外三个数组，负责三种优先级的数据存储。然后按照队列的实现方法，进行处理。
	2.入队列，需要存储两个数组：直接入队列，然后根据优先级入队列。
	3.出队列，就看什么出队列的方法，只需要处理一个数组。
	漏洞：出队列，实际也要维护两个数组，面试的时候，没有考虑，现在才发现。这个就比较复杂了。
	
3.去掉字符串中的空格。
	
	1.使用两个指针：一个指针指向待处理的第一个字符，一个指针指向处理好的字符，等待待添加的字符。
	
4.创建一棵随机树，节点中的元素包括：随机数值、随机大小的内存区域，随机个数的孩子节点。树的深度，也是随机的。

	1.使用递归的方法，创建了这个树
	
附加题：
1.如何实现一个存储系统，1000TB级的数据存储，每一条数据256个属性，每个属性60个变量什么的。
要求：1.实时性，60ms查询某条记录的某个属性的值
      2.半实时性，60s查询某个属性有哪些记录
	  3.半实时性，60s查询某个范围的属性的记录有哪些
	  4.稳定性，7*24h工作

	分布式存储，记录数目太多，集群处理。
	每个集群内，使用B+树处理，数据库一般都是B+树
	基于范围的查询，线段树
	稳定性，自然是备份处理，某一个系统crash了，则切换到备用系统。
	稳定性，自然是备份处理，某一个系统crash了，则切换到备用系统。
	
笔试时间：2016.11.24下午

然后直接是部门主管面试，主管面试应该是看了笔试题，可能做的还可以，没有什么多说的，我说感觉，第四题比较难，面试官直接说，这个题很简单，但是不知道为什么这么多人，写不出来，这不是逻辑题，完全就是基础。说的完全没有做，真的是基础，但是做的时候，第一次接触，真的有些晕，做出来之后，发现就是一个递归，确实简单。

然后看着简历，聊了下项目，完全没有深入，随便问了问，然后聊了下前端问题，因为项目中有前端部分，不属于我做的，然后就感慨前端工作的烦杂，天天改需求的，不想后台的业务逻辑，基本就是按照功能实现，改变的可能性非常小。

然后就是HR面吧，谷数的面试，是分两个人一组负责的，估计就是一个技术和一个HR，都是些基本信息，职业发展啊，现在的offer情况啊，选择谷数的原因啊，期待的福利待遇啊，公司的基本政策啊，因为聊到了公积金问题，然后说了下，公司的基数是5k，北京市的12%。然后部门老大不在，但是必须需要老大面，才可以。我不在北京，申请电话面试，HR不能决定，让我回家等消息，可能电话或者视频面。


由于参加面试比较多，很多公司都有笔试题目，也是千奇百怪的，但是没有太多区别，简单偏多，所以很少写这些总结的。谷数这次面试，题目比较新奇，因此专门写了这篇总结。

Date：2016.11.20
	