# Programming Pearls(2ed) -- Jon Bentley 谢君英等译

本书为许多恼人的问题，提供了独特而巧妙的解决方案，通过一些精心设计的有趣而且颇具指导意义的程序，
为众多实用程序的设计及基础设计原则，作了清晰而机智的描述。

程序设计技巧和基本设计原则

	计算机基础课程：离散数学、算法和数据结构、操作系统、计算机体系结构、编译原理
	深层次掌握计算机体系结构，cpu本身，操作系统内核，系统平台，面向对象编程，程序性能

这本书一共分为3篇15章，还有5个附录，以及部分问题参考答案或提示。书的内容涵盖范围广泛，包括有算法，编程风格，调试等技术。
每章都以问题入手，阐释问题，分析问题，解决问题。


第一章 开篇

	开篇是一个经典问题引入的，对磁盘数据排序。随着问题的一步步挖掘、阐释，说明了软件开发，
	或者编程第一要义：精确问题的定义，搞清楚需求。编程实现前，弄清楚问题的约束等。
	
第二章 算法 

	算法讲的很抽象，模糊，不知道要说什么，可能是想说算法的重要性吧：高效算法能够优化时间和空间
	
第三章 数据结构程序

	使用适当的数据结构去替换复杂的代码，使数据起到构造程序的效果。-- 表驱动法
	数组往往可以替代复杂的逻辑，解决冗余代码，更加容易维护和扩展
	数据结构的封装，隐藏信息等。
	
第四章 编写正确的程序

	完成“问题定义”，“算法设计”，“数据结构选择”，然后编写正确的代码，自然水到渠成。
	验证程序的正确性，“契约式编程”
	
第五章 编程中的次要问题
	
	走查。快速找到大量显而易见的bug
	脚手架，编写脚手架，最简单，最容易构建的脚手架通常是最好的，测试程序专用。
	计时测试：对于算法的优化实现，一定要测试其性能是否达到预期。

第六章 性能透视

	考虑设计层次，少许加速，研究最好的层次，大的加速，深入研究多重层次，获得加速的叠加。
	加速优化方法：数据结构，算法，系统软件，硬件等层次的优化。
	
第七章 封底计算

	快速估算法，“72法则”
	对于自己的无知，保留安全系数
	利特尔法则：房间中平均物体的数量，是进入率和平均滞留时间的乘积。

第八章 算法设计技术

	1.保存状态，避免重复计算 -- 动态规划思想
	2.将信息预处理到数据结构中
	3.分治算法(万金油)
	4.扫描算法，-- 动态规划
	5.累积 -- 表记录累积和，partial_sum
	6.下限 -- 证明下限，才能知道算法是否是最优的。

第九章 代码优化

	确定现有程序中的开销昂贵的部分，然后做一些小的修改，提高其速度。
	通过描述轮廓识别程序中的“热点”，使用缓存技术原理，减少所花时间。
	
	通过数组末尾加上标记，减少循环中的比较次数，从而提高效率。只在循环完后，检验一次即可。arr[n] = key。
	循环展开：有助于避免流水线阻塞，减少分支，增加指令级的并行。
	
	代码优化最重要的原则：尽量少用代码优化
	没有坏的话就不要修复它。
	
	减少时间、减少缺页，增加高速缓存命中率、减少空间
	
第十章 压缩空间

	稀疏数组(矩阵)的存储
	数据空间压缩：
		1.不保存，重新计算。	跨网络运行的程序，需要保存，减少数据传输(本地缓存等)
		2.稀疏数据结构，键索引技术
		3.共享对象，使用指针，减少对象副本和临时变量
		4.数据压缩，新的编码技术，压缩算法等
		5.分配策略：动态分配，需要多少分配多少，不浪费
		6.垃圾回收，重复利用
	大数组常比小链表效率性能好，因为顺序存储访问，高速缓存原理等
	减少代码空间：
		1.函数定义
		2.解释器：使程序的构造和维护更加简单。
		3.转换成机器语言，汇编代码等
	在尝试使用各种方法、技术之前，绝对不要因为某性能而牺牲其他性能！
	
第十一章 排序

	插入安排排序(优化)
	快速排序：平均时间复杂度O(n^2)，空间复杂度O(logn)，适合于随机数组，不适合相等元素太多，或者已大部分排序的数组
	快速排序算法的优化。
	
第十二章 抽样问题

	随机序列生成器(三种实现方法)
	编写程序：
		1.理解问题，与用户分析交流问题
		2.利用设计空间，使用伪代码帮助分析、设计
		3.实现解决方法：简单直白的代码实现，管理复杂度
		4.回顾：检查、测试、总结等等，更加深入地理解
	
	
第十三章 查找

	集合表示的数据结构：STL set、数组、链表、二分查找树、位向量、桶(数组+链表)
	优化技巧：
		单独分配一大块内存(内存池、块)，替换一次一次申请分配策略
		重写递归，变成迭代式函数。(特别是尾递归，非常容易展开成迭代)
		标记元素，减少比较次数、
		高速缓存原理

第十四章 堆

	堆操作：上虑、下滤
	优先队列、堆排序

第十五章 珍珠字符串



###### data
开始时间：2016-04-17

结束时间：2016-

读编程珠玑这本书，只要为了进一步提高编程能力和对算法的理解，当然了，这本书本身就是一部经典之作，值得程序员菜鸟用心学习。
也是为了找实习，找工作的面试，做准备。

Good luck！